# 序
坦白講，很久以前我就開始想寫一本自己的小說。最近我家狗狗老黑腎衰竭過世了，老黑是隻頑強的台灣土狗，當初醫師說最多能撐半年，他硬是撐過了一年，好樣的，他從頭到尾就不是軟弱的傢伙，我很欣賞他這點。
老黑還在的時候，我常常給他施打皮下點滴輸液，一吊就是一小時，一天兩次，我兩小時就沒了，我那時候常常覺得我應該要一邊吊點滴一邊寫本小說，但是一晃眼一年過去，老黑走了，小說一個字都沒出來。
或許我對老黑的照顧跟我的小說一樣，都是很失敗的東西。或許。或許我的人生也是。
另一件我意識到的事情是，時間。
我或許沒那麼多時間留給我認為我這輩子應該要做的事，寫小說，入定，減肥，灌籃，左腳韌帶矯正，左肩膀矯正，清淨無始輪，兜一個自己的機器人，看完數位課程，補考cpe，Toeic，學中醫，天哪，好多好多。
但這麼多的目標裡，沒有一個是關於財產，關於伴侶，我覺得這或許是人越活越大以後越來越自我吧。
在這些有限的時間裡，除了工作之外我想我可以留給自己的時間沒有自己想的多。
# 第一章
一望無際的星空，些許的白雲緩緩飄過，一輪明月高照著，即使沒有燈光，也讓整個籃球場不是這麼黯淡。
「今天回去要來一場嗎？」兩三個球友嘻笑著，收拾東西，準備回去再打上幾場遊戲。
我坐在球場邊上的欄杆上，看著他們遠離，我不知道現在人是怎麼樣，為什麼一整天想要
坐在電腦桌前玩遊戲，上班坐在電腦前的時間不夠多嗎？
  我收斂起繁雜的思緒，拾起籃球，三分線外再投進兩顆，就達到每天十五顆三分的標準了，每天十五顆罰球線，十五顆三分，是我對自己的要求。即便現在深夜十點了燈也熄了，原則，就是原則。
  雙腳發力帶上腰臀，頂肘扣腕，隨著最後一顆三分入網，我收拾起行囊，擦乾滿身汗水，換上levi牛仔褲，棕色鴨舌帽，連身帽T，走出公園進到深夜大街上。
  
  我的租屋處位在兩個街區外，約莫腳程十分鐘，八九坪大的空間，對我而言夠用了，只是偶爾面對一個人的房間，我不是很想回去，再在附近繞繞吧，我心裡想著。
  台灣南部的冬天空氣濕涼，東北季風吹拂下高雄楠梓的街上帶著一股淡淡涼風，甚是舒服，路上行人普遍都是些外勞，普遍都是旁邊加工區的外勞吧。
   迎面走來的幾個外勞女性，這些外籍女性人在十公尺開外就可以聞到他們身上的香水味，看眉目似乎是印尼籍的，身材豐腴，前途後翹，言談中透露中下班的快活，我忍不住看了幾眼，卻見其中一位甚是面熟，艾琳一頭棕色捲髮，小麥膚色，雙眼深邃，豐潤厚唇和稍微圓潤的鼻子，她曾經摸著我的臉說道，我喜歡你挺拔的鼻子，我則是哈哈大笑，說著你想要可別在我睡著時把他割走了。
   咦，怎麼是她。我心想，我倆對視一眼，互相點頭致意後，便即各自擦身而過，只留下一股香水味，我聞著一陣頭疼，或許這也是我倆分手的原因吧。
  
# 高鐵
  每月第三個週末週末的時候，我都會搭著該死的高鐵回到我的老家，因為我不知道自己幾點下班所以沒辦法買對號座，擠在像沙丁魚一樣的高鐵自由座車廂，站個半個小時，再坐一個小時，運氣好點找到靠窗座位旁邊坐著個安靜的正常人，運氣差點，我不是開玩笑，我就得坐在靠走道，旁邊小孩傳出哭聲，走道上站的人一晃一晃撞著你的座位，喔對了，要是旁邊的人還某了濃厚的香水或者臭汗味，那更棒了
  坦白講，我大概從國中二年級開始，就覺得這個環境，台灣這個地方，為甚麼會有人想把小孩生出來?我老爸就是沒帶好保險套，還是他就是想內射?爽完以後，把我她媽送到這個鬼地方，我不會說我三餐不繼整天挨餓還是低收入之類的，但是整天生活在這麼一個吵雜的環境，極度受限的自由，高居不下的房價，我們和那豬圈裡的知有什麼差別?這一切又有甚麼意義?我們他媽為甚麼不去死一死，抽籤抽贏的剩下幾個人活下來，至少它們過著有品質的生活。
  你或許會說，我太激憤了，生活還過得去等等等等。但不是，我們大部分兩千三百萬台灣人要忍著整天的噪音和空氣汙染，住在壅擠的 西半部，可能工作個三十幾年才買的到房，這樣的環境，我她媽來到這世界幹嘛。
  有時候，我擠在這豬圈高鐵上，看著隔壁的乘客我都得忍住不想扁他的衝動，像今天左邊是個划手機的濃厚香水外國金髮捲髮妹右邊走道站立著個中年禿頭眼鏡叔，禿頭叔剛跟著他的朋友說他佔著剛好可以減肥，然後左搖右晃的撞在兩邊的座位上，喔幹，我不想扁他了，要是可以我現在把我腳下背包裡的水果刀抽出來，往他頸動脈上桶下去，幫他放個血我相信他的減肥目標一定會更快達成，至於旁邊這個捲髮妹做得很近，我想兩個肘及應該可以把他鼻樑骨打斷，幫她通一下鼻呼吸道不然他可能永遠不知道他這香水味她媽快把隔壁乘客臭死了，你看，我是很開明的，有撞我的我就殺，只有臭我的我留他一命。
  當然，我沒有實際執行這該死的策略，部是因為他媽的道德感，而是這旁邊一堆乘客，我幹掉這兩個也幹不掉其他人，就算幹過了也幹不過趕過來的鐵路警察，操。
  





